好 这里呢 我说一下在 egg 中呢 使用第三方登录
现在呢 有一个问题就是 第三方登录了 里边设计到那个 o os 原理
哎呀 这个原理呢 我在这里就不讲了 因为呢 我接下来呢 打算度一个课程来讲第三方登录
第三方登录里边的知识呢 还是比较了杂 比较了多啊 也比较了细
这里呢 一时半伙的 也不能靠一节课啊 简单几句话就能把原理说清楚
那么问题是 现在我还没有录这个课 那我肯定是要录的啊 那么具体什么时间录了 我现在还说不准 因为后边还有很多计划
那么我就现在担心的有一些同学呢 看到这个选修课呢 有可能没有看过的一个第三方接口
那这些课呢 你就不知道他怎么回事了
另外呢 第三方接口呢 哪怕不录出来呢 也有可能是作为一个选修课
所以说呢 也有可能会有些同学没看过 所以你听到这节课呢
你如果说你想理解这几个东西 那你必须要知道第三方接口了一个课程的知识 你是必须要看过的
那如果说你没有看过的 能不能学这节课呢 也可以
不是说不能学 但是呢 你只能知道他怎么用 你无法知道他的原理是什么
他的官方文道这个 其实呢 如果说你看到第三方接口那个课程啊 我将来一定会录的
如果说你看到这个课程的话 这个名字不一定是这个名字啊 到时候呢 我可能会换其他的名字 反正就是这么个意思啊 总之讲的就是第三方接口
第三方登陆 第三方授权啊 就这么个意思 课程的名字不一定
那么你看 如果说你学了过后 你看那个官方文道 你一定能看得懂啊 你不用我讲了 你自己看就看得懂啊
你这一课都不用听了 那听着这个这一课的东西呢 你就是官方文道看不懂 那看不懂的主要原因呢 就是你没有学过这个文课
那就看一下吧 那我们就看一下怎么来用就行了啊 这里呢我准备好了一个非常非常简单的一个工程
这工程里边啥都没有 你看啊 我该清理的该清空了 这个人要给他删掉了
呃 我们昨天看一下这个 这个app这些 这个也不要了吧 直接不要了
这个地方啊 我们的依赖 依赖的只有一个啊 egg view
这个是模板隐形 对吧 当然模板隐形可以使用别的
模板我都没有写啊 为个模念都是空的 然后呢plugging 这里面启用了模板隐形啊 这里的配置的一下模板隐形 啥都没有 对吧 这空的工程
控制了空的 没有空的 没了 什么东西都没了
那么接下来呢 我们来实现一个第三方登录啊
这个第三方登录呢 我就以gis hub为例 实际上呢 egg 里面是支持很多第三方登录的 你需要安装相应的插件 比方说微信啊
微博都可以 那为什么不用那些的
保护一下我的个人隐私啊 我估计呢 后边我讲这个第三方接口的时候呢 也保护不了 但是呢 我现在呢 还没有想好啊 第三方接口了 到时候我怎么保护个人隐私啊 不要再
什么信息都泄露了 所以说呢 我这里就用那个 因为我现在没有没有多的多余的微信号嘛
然后就用gis hub啊 其实呢 都是一样 因为它是统一的配置啊 配置统一的
那么怎么呢 使用了 首先的安装 安装一个叫 egg passport 插件 这个插件呢 它是就像模板引擎一样
egg 里面的模板引擎是否 都是配置是统一的 完全统一的配置 对吧 那么具体使用什么模板引擎呢 你去启用就完事了啊
你去启用相应的模板引擎就完事了 不要说我启用的是一节 s 对不对 那么我这里配置的也是一节 s
那么这个第三方登录呢 它有一个统一的
就是方案 就是 egg passport 它提供了一种统一的方案 就是不管你是微信微博
还是gis hub 还是什么语缺等等等等 他都可以用一种统一的方案来使用 所以你学习的一种呢 其他都是一样的
因此呢 我要安装一个 egg passport 它提供的是统一方案 那么另外呢 我具体的你到底要使用什么来进行第三方登录
比较通常用gis hub 来进行第三方登录 那么你还要安装相应的passport插件
它有很多 比方说还有微信微博啊 对安装相应的插件就行了 这个东西是必须要安装的 这个东西呢 根据你的需要 你看要提供哪些第三方登录 那么必须要安装这里的就安装这两个啊
passport egg passport
然后呢 egg passport
gis hub 让它安装
好 安装好了过后呢 我们要作为相应的配置 首先就是把这两个插件启用起来 这个很简单的啊 在plugin里边把这两个插件的启用起来
这没问题吧 用力啊
好 使用这两个插件 然后呢配置 后边是gboard config里面配置 当然可以根据换不同的环境的经营配置
啊 比方开发环境的跟那个生产环境的可能有不一样 那么我们再配置配置里面啊 咱先过来啊
好 那么看一下这个配置的名字 这个配置的名字是这样子啊 它的命名规范是这样子
passport 后边跟上里的叫做策略啊 就是什么第三方登录 比方说gis hub就写的gis hub
那么不同的 那么这个地方你要参与什么了 这个就是个名字该怎么写 你要参与什么了 你要参与这个对应的插件
比方说啊 我们这里使用的是这个插件 对吧 那么你参与一下这个插件
他的名字是什么 没什么意思吧 就这么个意思啊 那么里边的东西呢 就这里边的东西呢基本都是统一的
基本上都是统一的啊 key secret callback url 这三个是最关键的 这三个要配置
那么这个东西倒是可以可选啊 如果说你不配置这个玩意的话 它默认就地址有这个地址 好 我们一个一个说啊
首先是这个key 是什么呢 我现在你现在还不知道是什么啊 以后呢 我们要在gis hub那边去操作一下 还会给你一个key 给你一个secret
那么第三个callback url是什么呢 就是那边你在gis hub上面完成登录之后
用户完成登录之后 它会给一个回跳地址 回跳地址要跳到我们网站里边来
那么你要给他一个回跳地址 这个回跳地址要经过一些特殊处理 那么这个特殊处理呢 你由于你使用了这个插件啊 你不需要你手动操作了 他会自动帮你完成
所以说 但是呢 你要给他一个地址 这个地址默认地址就是这个啊 表示我们可以就用这个地址
啊 那么现在这个配置写完没还没有 因为这两个东西我们还不知道 对吧 那么现在我也不知道是什么 然后接下来我们继续看
好 接下来还有一个就是在router里边的路由里边呢 你要去挂载 为什么要挂载呢 因为你看啊 这个地址是不是他要处理
对吧 是不是要有一个control要处理这个地址 对不对 那么你不想自己手动写带吧 他会自动帮你处理
当你自己去配置这个路由 当然也可以啊 自己手写 但是呢我们一般使用他的方式啊 他自动帮你完成的 那怎么来写呢 非常简单啊 也在这里
挂载个路由就行了
这句话就相当于是什么呢 要骂载 骂载就挂载 对吧 挂载什么get hub 为什么是get hub 就是你安装的这个插件 就是把相应的路由交给他来处理
那就相当于什么呢 这里我给大家打号注释了啊 就相当于是这么几句话
效果是完全一样的啊 他上面这句话是一个语法堂
你看啊
相当于是下面这句话啊 因为你安装好的插件过后呢 他会在这个passport里面呢
就是这个东西是ag接ag
是agpassport给你注入了一个api
passport对象
然后呢 他里边有一个方法叫authentication authenticate 就是认证 使用什么认证呢
使用get hub认证 当然你要首先安装相应的get hub插件
使用他来进行认证 也就是说什么呢 就这里边可以安装很多很多插件 可以提供多种认证方式
原来的意思吧 总之呢 你选择一个认证方式 后面写一些配置
然后呢 把它会返回一个认证对象就是get hub
那么这个认证对象其实就是什么呢 就是一个处理函数
就是一个处理的controller
就是一个action处理函数
那么这个action呢 你放上怎么来放呢 他有两个地址要处理 一个是登录
就是你通过这个地址呢 你就会进入get hub登录 以后我们就可以看到了
然后登录成功过后呢 他有个回跳地址 这个地址是不是就这个
就我们配置这个
对吧 当然你配置不同的话 这里边就不同
然后呢 他会出 也会交给相应的x型来处理
那么上面这一句话就相当于相当于两句话 对吧 也就是说我们
写了这句话过后 至少有两个地址 是不是他已经等够自动处理的
这两个地址他能自动处理 一个是进入登录页面 一个是
毁掉处理那边认证结果的页面
好 那么就相当于这三句话 总之呢 我们把那个帮子加的就是把它挂得进去
好 那么到了这一步呢 配置就所有的完成了 你看我们控制了自己写不写 不行
他能自动帮你认证 你不用管了
好了 那么现在呢 还就差最后一点事 就是这个 这两个地方是没有
没有的话我们继续看第三步 创建应用 创建应用也就是我们现在要跟get hub那边要打通
首先呢 你要知道 当然这个东西不记得太多的原理啊
就说你第三方登录的话 你必须要在第三方 就比方说你get hub登录
你必须要在get hub上面去创建应用 当然微信啊这些东西都是一样
那么现在呢 我们在这里 去通过这个地址呢 去创建一个get hub应用
那么这里呢 我们写上一个应用名称 比方说我们写上一个doe
home 就是表示我们的就是首页地址啊 首页地址呢 因为我们现在是开发阶段嘛 所以说我们这里写上这个首页地址
那么应用的描述 当然你以后部署完了过 你不能用这种方式啊
到时候要重新创建应用啊 因为这是开发阶段 开发阶段在用的玩的
所以说呢 你这个配置呢 这个key和secrets呢 到了开发阶段 到了生产环境肯定是不一样的啊
这些东西都不一样的
然后呢 我们这里呢
还有一个callback uio 那么这个地方写什么呢 这个地方写的callback uio写这个
就写这个啊
复制
上天过来 也就是跟这个配置啊 这个跟这个配置的地方要保持一样啊 callback uio
跟这里要保持一样 当然这里呢 你得写权
这里得写权 对吧 包括郁民
主席名端口号 还有这个协议 好ok 那过后呢 我们就注册一个应用
因为地址还不能没有那么多那些八道的事情啊 注册应用很简单的
好 注册完了应用过后呢 他就给你生成了一个应用注册的页面
他的机遇是二十人争 那么这里呢 他就会给你提供两个东西 一个是client id
复制 上天过来 一个是secret
复制 上天过来 没了 没了
好 这就是
这里的配置 配置是不是完了 对吧 创建应用完了
好 那么接下来就是使用了 怎么使用了 就特别简单
你现在什么都不做 你什么都不做
你直接去访问这个页面 我们来试一下
一行代码的东西
好 起动起来了啊 咱们运行一下
现在你直接去访问 当然现在是找不到 访问这个页面 Passport
github
你看 所以就自动到了授权页面 对不对 自动到了授权页面
你要意思吧 当然如果说你github没有登录的话 这里会提示的登录啊 我目前这github是登录的
就这么简单
那么现在呢 也就是说你只要给一个超链接 让他就挑了那个地址 他就是不是完成授权了
好 咱们来
试一下吧啊 来试一下
啊 我们来看一下在controller里边
在这里面新建一个home.json 这里能够导出
mortul.export 导出一个什么呢 一个类 继承制什么呢 一个tint
继承制require egg
怎么controller
继承制这个类
然后呢 这里面我们提供一个函数
提供一个函数
index
就处理函数
那么表示我们的首页 首页呢 我在这里呢 去注册一下啊 注册一下
approter
get
如果说访问这个例子啊 我把人扔到首页里边去
index
ok 这很简单的吧 我们之前学过了
好 那么这边呢 我就
选了一个试图吧 我就选了一个试图
this context
arrender
当然前面要额位置啊
呃 选的呢 是什么呢 选的呢 是home
叫egs
呃 对象呢 对象呢 我们有个写个mortul吧
mortul
选的对象
好了 那么我们在试图里边新建一个home
叫egs
啊 这里呢 首页呢 我们就给它一个se吧 首页
呃 然后呢 我想要写啥呢
我写一个
呃 div
这边是写的是用户信息啊 用户信息
用户信息 当前登录的用户信息啊 当然目前是没有的 对吧
呃 然后呢 后边我们写上一个登录吧 一个a元数
啊 登录
登录的话 我们使用这个
使用那个就是
这个地址passport 对吧 我刚才看到过的disk hub
对吧
使用disk hub登录
行了 我们来看一下 现在我们看一下首页
刷新
就变这个样子了 对吧 使用disk hub登录
那么目前呢 登录用户信息我这里还没有写
你点击登录
所以跳到这个地址
让你进行完成登录 就这么简单 对不对
好 那么现在呢 我们来
把一个用户信息填上
好 比方说啊 我怎么样知道他有 目前有没有登录呢
我怎么样知道他目前有没有登录呢 看下面的API
他给你提供了一些API啊 默论的授权地址
就是passport 我刚才看到的 这里这里是策略啊
策略就是disk hub 目前我们使用的disk hub 对吧
那你如果说用微信的话 这些微信
无论你使用哪一种第三方接口 最终的API都是统一的
他可以在contact里面 给你提供了一些API
更多的API呢 你可以参与这个地址
一个是user 表示当前登录的用户信息
一个是Ease Authenticated 表示试捧已经授权
就是lock it out 都退出 就这么简单
就这么简单
所以说你只要判断一下就完成了
比方说我们的在这里呢
在这里就可以判断
我们这个模型对吧 有没有用户信息
我们把这个模型就扔在这吧
模型扔在这 好 那么我们现在这样子
判断一下
如果说this
对对对 this context
Ease Authenticated
是不是已经登录了
已经授权过了
如果说已经授权过了
我们就在model里面加上一个user
其实它会自动的在contact里面加user
自动在这里加user
我们在这里都不用加了
都不用加了
如果说已经授权过了
过后我们这里就是
islocking so we should
so we should else
but islocking so we force
好 那么把模型传过去
实际上我们这甚至可以把这个
就这样吧 就这样吧
好 然后我们在这边来
我们这里是不是可以用判断
对不对
EJS if
判断
如果说什么呢
如果说
islocking we should
如果说都登成功了
我们这里是不是填用户信息
对不对 填用户信息
好 那么这里 else
else
哎不对啊不对
那么这里呢我们
哎这个EJS的 else是咋写的
我一点忘了
if
哦 else在这
哦在这
是咋写的吗
else
if
哦在这 这样子啊这样子
这样子这样子
好 如果说
如果说是这样子的话
那么就div
对吧 else
那么就是这个
后面这个
如果说没有登录的话
没有登录的话没写是这个
好 保存啊 我们来看一下
刷新
哎
目前已经登录了吗
已经授权过了吗
islocking
我看一下啊
刷新
已经授权过了吗
是我之前测试的时候
已经授权过了是吧
那么我们把用户信就显示到这吧
显示到这
eJS
直接写吧
然后这里呢
我们可以使用json
pull
string key
把这个
把我们的那个
context里面的user
它会自动把
用户信息放到这
保存看一下
我这里已经
我这里已经授权过了
之前我这个网站已经授权过了
之前我做测试的时候已经授权过了
那么现在呢
我们就这里呢
已经授权过了
它就是一个
就这么一些信息
那么这些信息呢
你可以看一下
你把打印出来一看
一看就明白了
就这么一些信息
名字显示的名字
以及照片
那么我就放一个照片
和显示的名字就行了
这边呢
我们就放一个照片
照片呢
就是一个一密集元素
对吧
然后src里面呢
就填写
ctsuser的
照片是
因为不同的授权信息
它的里面用户的信息不一样
比方说微信啊
微博啊
和github上面的
给的信息就不太一样
所以打印出来
最好打印出来看一下
这照片
照片呢
后边给一个名字吧
我给它稍微测这个宽度
宽度了200个像素
然后呢
后边设置一个名字
一个实验员数
那个out
啊out
忘了这些API
呃API
Display
Net
OK
刷新
是不是显示出来了
用户信息
目前是登入了
对吧
那么我们现在登入过后
是不是要退出
对吧
你得给提供一个
退出的功能吧
所以我们给给它一个
超链接啊
退出
退出的话
其实特别简单
比方说
我们就推出到
这个样的地址
就locking out
啊locking out的话
我配置一下路由
那么这里呢
配置一下路由啊
locking out
那么就放到这个
homelocking out里面吧
locking out
非常简单啊
放这
朵铣里面吧
sync
好
推出的话很简单
就是z
context
然后呢
这边是
locking out
lock out
OK
这样的退出了
位置
退出
退出完了过后呢
我们这里要出的事情
就是重新下
context
ready read
重新下
重新让到手艺
这做完事了
退出完了过后
重新又渲染手艺
好
保存
发信
然后点击退出
你看
重新让到手艺过后
重新到手艺过后
这边是不是就变成了
islocking為forced
对吧
然后重新渲染这个东西的时候呢
它就没有东西了
它就变成衣服判断进不去
它又进入air
是不是只有github登录
对不对
那么现在我们进入github登录
然后呢
这里
授权
哎
你看是不是就登录成功了
对吧
实际上它这里挑转了
它还有分了几次挑转
首先挑转到
那个github的授权页面
然后再挑转到github的
就是提示页面
再从github的提示页面挑转到
我们的毁掉页面
挑转到这
挑转到哪呢
然后再从毁掉页面挑转到这
对吧
它是一层一层过来的
这是关于这个授权这一块
如果说它具体的原力的话
你需要了解就是第三方授权
就是oos那一块
其他都没啥了
基本使用的话是非常非常简单的
只不过我们真正的
正在用第三方接口的时候
其实还要配合很多事情
比方说配合自己的数据户
无论是你是微信用户
还是你看你们平时在网站上
做第三方登录的时候
什么登录之后还要让你
玩上你的信息
对吧
因为它要提供一个统一的用户信息
它要保存到自己的数据户
可能还要涉及到很多很多的细节
这细节我们在第三方接口的课程里面
再详细再讲
其他更没啥了
这是passport键权